----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619816576/answer/
### 大概简介: [图片]
----------------------------------------
1962年，中国击落美国U2，陈毅答媒体问，我们是用竹竿捅下来的。

买华为Mate 60的用户，正是陈毅口中的竹竿。

之前有人说，这麒麟回归，5G归来，不得上万起步，现在这价格只有6999元，标准版只有5999元。

安的是中国芯，就这对于要换手机的人来说，就值得购买。

退一步来说，它不仅只是芯片，它还有影像，还有卫星通话，还有昆仑玻璃等等。

就这在雷蒙多这货来华谈判期间，没发布就开卖，这高度是其他厂商根本做不到的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3d9c514e2bc6678dfa752f94f0dcd1a4_720w.jpg?source=1940ef5c]



谢邀~


当然值得买

而且现阶段不是值不值得入手的问题，而是买不买得到的问题，目前下单已经排期到9月10号发货，就这样都很难抢到预定。

很幸运，我不仅抢到了首批，而且已经把玩了一天有余。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-34914dc872d9d8454308dbf80de1ff08_720w.jpg?source=1940ef5c]

下面写写这款机型的一些使用体验和测评内容，感兴趣的可以参考。

> PS：时间有限，目前只测试了部分项目，后面边测边补充，可以点击底部“追更”按钮，有更新时可以立即看到~

----------------------------------------


关于颜值和手感

华为Mate60 Pro共有4种配色，分别是白沙银、雅川青、南糯紫、雅丹黑，四种配色均取材于雅鲁藏布江，象征着奔腾不息的力量。

四种配色里，个人认为南糯紫、雅川青两种最为好看，白沙银和雅丹黑则其次，因此我拿下了南糯紫（可惜这次没有我最喜欢的然橙色和釉白色，哭.jpg）。

之所以没有买雅川青配色，一则我更喜欢素皮版本（毕竟不用套壳），再则雅川青的颜色和我家里的瓷砖实在是太相似、以至于已经审美疲劳了。。。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-28784dbd62e9273e9762a1b7562e397d_720w.jpg?source=1940ef5c]

然后说说拆箱入手的第一感觉。。。不是重，而是有些宽，比我现在用的几款手机都宽了不少，下图是Mate60 Pro和P60的宽度对比，可以看到位于上方的Mate60 Pro明显宽了不少。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-14fe21c1eba9d32e6182c4c6daa63eeb_720w.jpg?source=1940ef5c]上Mate60 Pro，下P60

机身宽的好处是视觉体验更爽、整机也显得更为商务，但对于手小的用户确实有些不太友好。

在机身材质上，华为Mate60 Pro四款配色版本均选择拼接设计，上半部分为磨砂玻璃或者素皮，下半部分为金属材质，而且是和中框完全一体的，瞬间有种梦回2016年前后流行金属机身时代的感觉。

之所以华为Mate60 Pro背部会选择金属拼接材质，个人认为原因主要有二：

其一，麒麟9000S能效表现一般（毕竟第一颗国产高端SoC芯片），需要猛堆散热，而金属导热性表现极佳；

其二，Mate60 Pro此次搭载卫星通话，私以为这个金属背部应该会对卫星信号有一定增益？

屏幕正面为居中三孔设计，非常独特，配合较宽机身、以及微曲设计，显得非常大气。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-da92f83f0975a95b410558f71f2471d5_720w.jpg?source=1940ef5c]

不过就我个人感觉这个三孔体验不算太好（因人而异），好在可以在“设置-显示和亮度-更多显示设置里”隐藏屏幕挖孔，从而将之变为“灵动岛”，倒也蛮好。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-6eebdf8f66d3b0d0f8748cb8aa64e8da_720w.jpg?source=1940ef5c]

此外，华为Mate60 Pro有个比较不错的设计，就是正面虽然是直板屏，但在上下左右四个边缘做了微曲设计，既兼顾了手感，同时显示效果也蛮不错，对于直屏用户而言是个利好。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-1c7151b7ab277ca5f1c2706e16e61f94_720w.jpg?source=1940ef5c]

----------------------------------------


关于屏幕

毫无疑问，华为Mate60 Pro搭载的是京东方类钻排屏幕，2688*1216分辨率，1-120Hz自适应刷新率，1440Hz高频PWM调光，10.7亿色，与上半年发布的P60系列基本一致。

显微镜测一下，毫无意外的类钻排，配合1.5K分辨率，兼顾显示精细度和能效于一体。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-781650e256b78d340096e3b355fff4fc_720w.jpg?source=1940ef5c]

实测屏幕手动全局最高亮度555.74nit，激发全局最高亮度1121.06nit。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-e9d8c8b684bffeb3b709fad20d7cbc22_720w.jpg?source=1940ef5c]左手动全局最高亮度，右激发全局最高亮度

与上半年发布的华为P60相比，基本一致（但手动全局最高亮度稍弱了一些）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-a662834c67fc4cdb14fe0f0fc115310f_720w.jpg?source=1940ef5c]

支持1440Hz高频PWM调光，在低亮度环境的防频闪效果还是很强的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cda7f0fa4d1a2448dfc87a19789d0a6e_720w.gif?source=1940ef5c]

----------------------------------------


关于性能和游戏

这应该是大家最为关心的测评项目吧。。。麒麟9000具体表现如何？能效如何？游戏如何？

不过目前因为适配问题，《王者荣耀》最高只能开到60FPS，《和平精英》最高只能开30FPS，而《原神》、《崩坏·星穹铁轨》这两款游戏我这台手机甚至都进不去，安兔兔跑分GPU项目直接归零，这几个只能等版本更新和适配后补上。

因此这里主要测一测GeekBench 5、GFXBench、AndroBench这三个项目，主要看看CPU、GPU、以及闪存各表现如何？


1，GEEKBENCH 5

单核最高1006，多核最高3579。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-bb2f2f2623364365aea43bad3d7a947b_720w.jpg?source=1940ef5c]

与骁龙8 Gen1、骁龙8+ Gen1、天玑9000、天玑9200、天玑9200+对比如下：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-79038b152c40aa82fe11e5a1288cdca2_720w.jpg?source=1940ef5c]

相对而言，麒麟9000S的性能相比另外几颗芯片还是弱了一些，与表中最强芯片骁龙8 Gen2相比，麒麟9000S单核性能大约相当于骁龙8 Gen2的66.67%，多核性能则大约相当于69.37%。

作为国产化的首颗旗舰级SoC芯片，麒麟9000S性能跑分不如另外几款，没有什么不可以承认的，相反第一代就能跑到这个成绩，其实是非常值得表扬的，而且这个性能日常流畅使用毫无压力，至于游戏表现则等后面版本更新后我们再具体测一轮看看。





2，GFXBENCH

GFXBench主要用于测试GPU性能、以及具体能效表现。

本次测评采用的是“1080P曼哈顿3.1离屏”测试项目，另外采用PerfDog工具辅助测试跑分时的整机功耗表现。

实测结果如下，可以看到最终帧率表现和整机功耗为126FPS/7.09W，相对中规中矩，且能耗略偏高（骁龙8 Gen2机型测得结果224FPS/9.08W，天玑9200+机型测得结果215FPS/11.88W）。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-94657042e5575a32692305d2344d7cfb_720w.jpg?source=1940ef5c]





3，ANDROBENCH

闪存读写测速如下，实测比UFS 3.1要快了不少，和USF 3.1超频版则较为接近，配合HarmonyOS 4.0的优化，无论APP打开速度、还是游戏加载速度，表现都还可以。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-1164b05a9a6b55970da8cd20153ea0ea_720w.jpg?source=1940ef5c]











关于有无5G、以及网络测速

华为Mate60 Pro的两大悬案，一个是麒麟9000S的性能/能效表现究竟如何？另外一个就是到底支不支持5G？

从目前的测试来看，应该是支持5G的。

或者说可以达到5G网速，但在顶部信号栏并没有显示“4G”或者“5G”标识，暂且称之为“如5G”吧，且看后面版本更新会如何显示。

然后我在阳台处测了一下，网速轻松能跑到600Mbps附近。。。而且很惊喜的是看到了连接的是“江苏电信5G”测试服务器，看来5G应该是石锤了！

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ec90e370f5e5c4dd1c0ce5927a9b58bd_720w.jpg?source=1940ef5c]

至于在地下室、电梯、山地等地方的信号强度表现如何？后面几天再补上。





充电测试

华为Mate60 Pro搭载5000mAh电池，支持88W有线快充+50W无线快充。

时间有限，目前尚未测试续航和无线充电，不过有线充电已经测完，具体表现如下，5分钟充至电量25%，15分钟充至电量60%，31分钟充满100%，这个速度还行。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ef91b803b4124f2722e211c59296562f_720w.jpg?source=1940ef5c]





拍照体验和测试

在影像规格上，华为Mate60 Pro前置1300W自拍镜头，后置5000W主摄（1/1.56”、f/1.4-f/4可变光圈、OIS光学防抖）+1200W超广角+4800W超微距长焦（f/3.0 OIS光学防抖）。

与上半年的华为P60 Pro比较接近，但主摄和长焦相比P60 Pro弱了一些（主摄底更小，长焦光圈更小），不过配合XMAGE影像之后，理论上拍照体验应该不差，至少在目前旗舰手机里应该属于中上偏上水准。

限于时间，目前还没测试Mate60 Pro拍照表现，争取明天中午之前补上。






关于卫星通话

目前还没来得及测试，后面再看情况能不能补上（得找个没信号的山沟沟才行）。




未完待续~